当绿城在2011年底陷入困局时，没有人想到仅仅经过2年的“卧薪尝胆”，昔日业界谈虎色变的绿城又回来了。

根据绿城销售业绩报告， 截至2013年11月30日止的11个月，绿城集团累计销售面积约294万平方米，合同销售金额约人民币576亿元，较去年同期增长27%，其中归属于集 团的权益金额约为人民币290亿元；于2013年10月31日，集团另有累计已签认购协议未转销售合同的金额约人民币46亿元，其中归属于本集团的权益金 额约为人民币20亿元。

由此，绿城不仅提前完成2013年销售目标，而且创造了绿城有史以来最好业绩。

很多人不知道的是，在过去的两年多时间中，绿城作了诸多的调整，而这些调整，极有可能令绿城在接下来的几年再度进入到迅速发展的黄金期。

首 先，与九龙仓的合作，使得绿城有机会大幅度调整自己的债务结构。2012年绿城净资产负债率为49%,较2011年底的148.7%大降。今年上半年，绿城分别发行了2016年到期的人民币25亿元优先票据、7亿美元优先票据（约合人民币43.16亿元）。同时，与九龙仓合作开发的大连房地产项目也取得中 国内地贷款融资及财团贷款总额约24.6亿港元（约合人民币19.55亿元）。因此，加上此次发债3亿美元，绿城年内举债已经达到人民币125亿元。

据悉，绿城是用中长期借款，取代短期借款。同时，用低息借款偿还高息借款。该公司优先票据票面利率从2月及3月美元优先票据的8.5%，下降至5月发行人民币优先票据的5.625%。

在调整财务结构之后，绿城又同时调整了其内部结构。绿城电商、绿城建设等一批绿城原有的内部服务系统，全部面向市场独立运营。此举不仅有效地提升了绿城房地产开发的资金周转效率，增加了收入来源，也使得绿城的产品在市场上更有竞争力。

资料显示，至今年前11月，绿城电商的销售额已经超过了25亿元。据知情人士透露，绿城的现代农业业务也进展迅速，有望在未来为绿城贡献可观的收入。